1732年　享保の大飢饉の折
1732年 时值享保大饥荒
日都ヶ島にも餓死者が続出した
日都岛同样接连出现饿死之人
島の存亡の危機に瀕したある日
一日于小岛存亡之际
万年青浜に巨大な鯨が流れ着いた
巨大鲸鱼漂流至万年青海岸
島民はこの鯨は神の恵みだと喜び　食べようと集まった
岛民喜以鲸鱼为神明恩惠 为食物聚集而来
ある漁師の娘が鯨に近づいたその時
一渔民的女儿靠近鲸鱼时
鯨の体がまばゆく光り
鲸鱼发出耀眼光芒
瞬く間にその娘そっくりの姿になった
瞬间化作了女孩的模样
そしてそれは娘を食らった
然后便将女孩吞下
たたりを恐れた島民は
岛民害怕灾厄显现
その娘を現人神ヒルコ様として祭り上げたという
于是将女孩作为人身之神蛭子神供奉起来
これが日都ヶ島に伝わるヒルコ伝承だ
这就是日都岛上流传的蛭子神传说
本字幕由喵萌奶茶屋制作  作品仅供交流学习使用  请勿用于商业用途
翻译：Nemeton　时轴·特效：Ronny　后期：MIR
见面
影の気配は？
有没有影子的气息?
ない
没有
南雲先生が言うてた通り
和南云老师说的一样
やっぱり雁切さんは影とちゃうねぇ
雁切先生果然不是影子
そうか　でも気を緩めるな
是吗 但不要放松警惕
いやぁ
真是的
毎日暑いですねぇ
每天都热得不行
ええ
嗯
東京はあれですか　和歌山より暑いんですか
东京呢 是不是比和歌山还热
いや　あんま変わんないですよ
也没有 应该是差不多
冷たい麦茶でもどうぞ
喝点冰凉的大麦茶吧
どうも
多谢
でも　雁切さん
不过 雁切先生
去年東京来たんでしょ
去年去过东京吧
え？
诶?
昨日言うてたじゃないですか
雁切先生昨天不是提起过吗
東京のゲームイベントに行ったって
去东京参加过游戏的活动
そうそう　海の近くの　幕張ね
对对 是在海边 幕张那边
幕張は千葉やけど
不过幕张应该算千叶
いや　そうやわ
说起来也是
暑かったわ　東京
东京也好热
人の数もえらいことなっててなぁ
而且到处都是人
ゲームお好きなんですね
雁切先生很喜欢游戏呢
どんなんやるんですか
平常都玩什么游戏
昔はRPGばっかりで
以前光玩RPG游戏了
今はPCのFPSとか　シミュレーションゲームとか好きやねぇ
现在我喜欢PC上的FPS或者模拟类游戏
今年も行くんですか
今年还参加吗
いや　今年はもう　無理やろなぁ
不了 今年是参加不成了吧
『FF7リメイク』やりたかったなぁ　いつ出るんやろ
想玩玩《最终幻想VII 重制版》 什么时候能出呢
『FF7』って面白いんですか　よく聞きますけど
《最终幻想VII》很好玩吗 经常听别人说
まさか慎平君『７』やったことない？
慎平竟然没玩过《VII》?
生まれる前に出たゲームですから
毕竟是我出生前发售的游戏
世界観が好きなんですよねぇ
我挺喜欢《VII》的世界观
発売されたんが世紀末やからかな
可能因为是上个世纪末的游戏
アートも音楽もどっか退廃的なムードでね
音乐和美术风格都有种颓废的感觉
人生の終わり方について考えさせられる
会引起人对生命结局的思考
人生ですか
人生吗
雁切さんにとってのゲームは　俺にとっての小説ですね
雁切先生玩游戏就和我看小说一样吧
南雲竜之介の『沼男』って小説知ってます
你知道南云龙之介的小说《沼男》吗
すごく好きで　これは俺のことを書いてる
我很喜欢 小说就像在讲我的故事
俺の物語だって　最近そう思いますよ
最近我越来越觉得书里的人就是我
『沼男』　その小説は知りませんが
《沼男》 我并不知道这本小说
思考実験の沼男　スワンプマンなら知ってますよ
不过我知道沼男这一思想实验 也就是 Swamp Man
そういう内容なんですか
讲的是相似的内容吗
はい
是的
ある日　主人公のコピー人間が現れて
某一天主人公的复制体出现
主人公に成り代わって生活するんです
顶替主人公过起了主人公的生活
家でも学校でも　誰からもコピー人間だと気付かれません
家里还有学校里 没有人发现主人公变成了复制体
コピー人間は主人公の記憶も人格もDNAも　完璧にコピーしてる
复制体完美复制了主人公的记忆与人格还有DNA
その場合そのコピー人間は自分と同一人物といえるか
这种情况下 可以说复制体和本体是同一个人吗
どう思います
你觉得呢
それは　同一人物やろなぁ
应该算同一个人吧
人の細胞は新陳代謝で日々新しいものと入れ替わってる
人体时刻都会进行新陈代谢 细胞在不断更新
細胞分裂　コピーを繰り返してね
细胞分裂 不断进行复制
それが一瞬で起きたかゆっくり起きたかだけの差でしかない
区别也只在于是瞬间还是缓慢进行复制吧
つまり　コピーはオリジナルと同じだと
所以说复制体和本体一样吗
そう思いますね　私は
这就是我的看法
そんなことばっかり考えてるんですか
你一直在思考这种事吗
昨日も影の病について聞いてきましたよね
你昨天还问了影子病的事情吧
ヒルコ伝承についても調べましたよ
我还调查了蛭子神的传说
初めは雁切さんに聞こうとしたんですが
本来还打算问雁切先生
ひづるさんが詳しく教えてくれました
不过日鹤小姐给我仔细讲了一遍
およそ300年前
大概300年前
江戸時代にこの島に流れ着いた神　ヒルコ様
江户时代漂流到这岛上的神 蛭子神
それははるか昔　この世界の外から来た
在更早以前 祂来自于我们的世界之外
ここでは仮に宇宙としましょう
假设祂来自外太空吧
それは宇宙を漂う生命体だった
祂是漂泊在宇宙之中的生命体
近くのものをコピーして変身し
复制并化身为附近的物体
コピーした情報を栄養にする生命体
以复制获得的信息为营养的生命体
でも宇宙空間では変身できるものは限られている
不过在太空中能够化身的物体很有限
恐らくそれは隕石の形で　地球にやって来た
祂恐怕是以陨石的形态来到了地球
落ちたのは海でしょう
落入了大海之中
いろんなものをコピーしたでしょうね
应该复制过不少东西
ここまではひづるさんの想像にすぎない
到这里为止还是日鹤小姐的想象
でも　この後が文献に出てくるヒルコ伝承につながるんです
不过这后面就接上了文献中出现的蛭子神传说
300年前それは　鯨に変身したんですよ
300年前 祂化身成为了鲸鱼
そして何らかの原因でこの島に流れ着き
又出于某种原因漂流到这岛上
鯨を見に集まったある漁師の娘をコピーした
复制了前来观看鲸鱼的渔民的女儿
それが影の病の始まりですよ
这就是影子病的起始
確かにヒルコ伝承はその通りやけど
蛭子神传说确实是这样没错
まさかその話が実話やと
你不会以为这是真实故事吧
はい　影は実在します
是的 影子真实存在
そして潮を殺し　俺の両親を殺し
杀害了潮 也杀害了我的父母
明日この境内に集まった人たちを皆殺しにする
明天还会杀死所有聚集在这神社院内的人
いや　失礼
不是 抱歉
慎平君　さすがに本の読み過ぎや
慎平 你这是小说看多了吧
潮ちゃんが亡くなって動転するのは分かります
小潮去世 你一时间手足无措也可以理解
よう休んだ方がええ
还是好好休息一下吧
もう全部分かってるんですよ
我已经都搞清楚了
雁切さん　あなたはこれが実話だと知ってる
雁切先生 你知道我说的都是事实
なぜならあなたは　この一部始終を見ていたはずだからだ
我这么说 是因为你曾经亲眼见证了那一切
初めは気付きませんでしたよ
一开始我还没有注意到
でも菱形先生に見せると　それはあなただと言った
不过给菱形医生看了以后 他说那是你
右隣の男性は　菱形先生のおじいさんだそうですね
右边的男性 应该是菱形医生的祖父吧
70年も昔の写真になぜあなたが写ってるんですか
你为什么会出现在70年前的照片上
雁切真砂人さん
雁切真砂人先生
いや　菱形紙垂彦
应该说 菱形纸垂彦
お前が　シデだ
你就是四手
波稲
波稻
戻りなさい　波稲
快回来 波稻
波…
波稲　早よ　こっちへ
波稻 赶快 回来
紙垂様
纸垂大人
慎平く…
慎平…
動くな　動くと殺す
不许动 敢动就杀了你
菱形先生が何をしゃべったんです
菱形医生都说了些什么
お前の質問には答えない　聞くんは俺や
我不会回答你的问题 我来问问题
もう一枚の写真を見てみろ
你看另一张照片
時代は下って　40年前
在那之后 现在的40年前
それは菱形先生のお父さんが撮ったもんや
那是菱形医生的父亲拍的照片
お前は影じゃない
你并不是影子
でも　ただの人間でもない
但也不是单纯的人类
沼男…
ヒルコ様？
蛭子神?
何でそんなもんがここに
为什么会在这里
分からん　ただの推測や
不知道 仅仅是我的推测
でももしこれがヒルコ様なら
不过如果这真的是蛭子神…
菱形医院と日都神社につながりがあるのか
说明菱形医院和日都神社有联系吗
第四炮台遗址
南云与根津经历模拟循环后
四本腕の正体は雁切真砂人かもな
四只手的真面目或许是雁切真砂人
雁切のせがれが？
是雁切那家伙?
君たちもそう考えているのでは？
你们也有这种猜测吧
ええ
嗯
ハイネ…
波稻…
ヒルコ様が影の母やったら
如果蛭子神是影子的母亲
それを祭ってる日都神社がめっちゃ怪しいやん
那么供奉蛭子神的日都神社就很可疑吧
雁切さんは宮司なんやから
雁切先生可是神官
ほやけど　雁切は人間なんやろ
话虽如此 可雁切是人类吧
四本腕はなぜ顔を隠す
四只手为什么要隐藏容貌
ヤツが影なら誰か別人に変身すれば　いいだけのことなのに
如果那家伙是影子 那随便变成别人的模样不就好
実はヤツは人間で
那家伙实际是人类
コピー能力がないとしたらどうだ
因而没有复制的能力吧
あいつがスキャンするところを見たことないけど
从来没有见过那家伙使用扫描
でもプリントはしてましたね
不过再现的能力倒是有
影を構成するあの黒い泥
构成影子的黑泥
四本腕はその泥を鎧のようにまとっている人間だとすれば…
如果四只手是身穿黑泥铠甲的人类的话…
顔を隠すっちゅうことは見られたらマズい
需要隐藏容貌 说明不想让人看见
つまり　わしらがよう知ってる人物
这么说 那家伙应当是我们的熟人
小早商店突袭行动取消后
ヤツめ　よくも竜之介を…
那家伙竟然将龙之介…
やはり四本腕は雁切真砂人だ
四只手果然是雁切真砂人
今君の記憶でヤツと対面して確信した
通过你的记忆与他见面之后 我确信了
何で分かったん
怎么看出来的
私は　あの宮司が昔から苦手だった
我从以前开始就对付不来那神官
四本腕も全く同じく生理的に受け付けない
四只手也是 我从生理上就受不了那家伙
何じゃそら
那算什么
鎧で顔は隠せても　人間性までは隠せない
容貌可以用盔甲隐藏 但人性不行
それに根津の影縫いが効かなかったのも
而根津的钉子无法封住那家伙的动作
ヤツが人である可能性を高めた
也进一步说明那家伙可能是人
でも雁切さんはあの時間　まだ葬儀場にいるはず
可雁切先生那时应该还在葬礼会场
葬儀は影に任せたんかも
葬礼是由影子参加的吗
ほんまに中身があるんやったら　暗殺っちゅう手ぇが使えるなぁ
假如四只手体内真的有人 暗杀的方案就可行了
ヤツがただの人なら殺すのは造作もない
如果那家伙只是普通的人 杀他不难
気付かぬフリで神社へ行き
装作不知情 前往神社
世間話でもしている間にズドンだ
在闲聊的时候给他一枪
いや　それ殺人ですよ
不是 那可是杀人啊
もっと決定的な確証がないと
需要有一些决定性的证据
それに人なら
如果对手是人
追い詰めれば　話し合いに応じるかもしれませんよ
将他逼到绝境 也许我们还有谈一谈的机会
シデは左手にヤケドを負った
四手的左手被烧伤
これは正体への目印になるだろう
应当会留在本体身上成为记号
これを見たまえ
看看这张照片吧
ヤツはハイネの守護者であり　彼女が最初に産んだ子ども
这家伙是波稻的守护者 也是她生下的第一个孩子
オリジナルの名は菱形紙垂彦
本体名叫菱形纸垂彦
菱形医院の創始者　初代院長だ
菱形医院的创始人 第一任院长
な…　何ですか　この写真は
这… 这是怎么回事 这照片
菱形家は古代からこの島の祭祀を司っていたが
菱形家自古以来负责这岛上的祭祀活动
江戸時代に紙垂彦の父が医者のまね事を始めた
江户时代时 纸垂彦的父亲开始行医
待ってくれ　菱形って…
等一下 菱形…
雁切やろ　神社は
神社是雁切家吧
菱形と雁切は元々は同じ家なんだ
菱形和雁切原本是一家
雁切は菱形から分かれてできた家系だ
雁切是从菱形家分出来的一支
君たちはヒルコ伝承を知っているかね
你们知道蛭子神的传说吧
ヒルコが流れ着いた日　ヒルコはハイネになり
蛭子神漂至岛上的那一天 化身为波稻
ハイネは島民たちに神として祭られたのか
于是波稻被岛民们奉为蛭子神吗
そうだ
没错
やがて紙垂彦は神と交わり　子をなした
其后纸垂彦与神明媾合 诞下一子
スキャンされ影として平面から分娩されたんじゃない
而且并非扫描后从平面中诞生的影子
立体の　ハイネの肉体を妊娠させ　出産させたのだ
是三维的波稻的肉体妊娠后生下的孩子
そして　神の夫を自称し
他从此自称神明之夫
波稲の名字　雁切を名乗り始める
并开始使用波稻的姓 雁切
そして　紙垂彦には兄がいた
而纸垂彦还有个哥哥
ハイネの出産後菱形家は分家した
波稻生产后菱形家就分家了
以後は雁切家が神を祭り
之后由雁切家负责供奉神明
菱形家が医者の家系となったんだ
而菱形家开始了医生的传承
つまり　シデとうちらは　血のつながった遠い親戚
也就是说四手和我们是有血缘关系的远房亲戚
アホな
怎么会
それで　その生まれた子どもは
那出生的孩子呢
その赤子は成長するにつれ　紙垂彦にうり二つとなっていったらしい
婴儿渐渐长大 好像渐渐变得与纸垂彦一模一样
これが影の性質なんだろう
估计与影子有关系吧
ハイネが妊娠すると生まれてくる子は父のクローンなんだ
波稻妊娠后生下的孩子是父亲的克隆体
ここからだ
从这里开始
それを見た紙垂彦はある欲望を目覚めさせた
看到这一切 纸垂彦生出了某种欲望
まさか…
该不会…
ヤツはハイネに　自分の人格と記憶をコピーさせ
那家伙让波稻复制自己的人格和记忆
クローンに移植させたんだ
移植到了克隆体身上
そうすることで　若返りをしたんだよ
借此实现了返老还童
ヘドが出る　道理でいけ好かんわけだ
恶心到想吐 怪不得那么令人讨厌
取り上げたのは私の父だ
我的父亲负责接生
その写真も父が撮った
照片也是父亲拍的
今のヤツの肉体が生まれた時のものだよ
这是现在的那家伙肉体出生的时候
シデはこの秘術を繰り返し
四手不断重复这一秘术
自分を産んだハイネに自分を産ませ続けて
让生下自己的波稻不断生出自己
300年前から現在まで　生き続けているのさ
从300年以前就这样活到了现在
人と影のハイブリッド…
人与影子杂交…
やれやれ
真没办法
ズルいなぁ　慎平君
这不公平啊 慎平
ループするんやもん
你还能循环的
帰省して１日でここまで来ますか
回来才一天 就走到了这一步
まぁ　座って一杯いかがです
算了 坐下来喝一杯吧
毒なんか入ってませんよ
我没有下毒
認めるんやな
你承认了吧
あの時はねぇ
那个时候
私が40の時やから
我40岁来着
1732年の夏ですね
是1732年的夏天吧
世にいう享保の大飢饉が起きた年です
那一年发生了世人所说的享保大饥荒
知ってます？　日本史の教科書に載ってますよ
你知道吗? 日本史的教科书上也讲了
えらい凶作でね
收成很不好
漁に出る大人が死んで魚も取れんようになってしもてな
出去捕鱼的大人们死了 大家都没鱼吃
でも　そこにハイネが現れた
但那时波稻出现了
この島では海から流れ着いたものに
这岛上对于漂流而来的东西
神様が宿るって信じてたから
大家相信有神明寄宿其中
ハイネはまさに神そのものやった
波稻简直就是神明本身
そして彼女は人を食う代わりに　豊漁をもたらした
然后她以吃人为代价 带来了渔业的丰收
その伝承　そこのくだりは誤りですね
传说对这一点的说明并不正确
島民を何百人か影に変えただけですよ
不过是将几百个岛民变成了影子而已
影やったら漁師でなくとも魚を取れる
影子的话 哪怕不是渔民也能捕到鱼
飢えた人を救うことができる
也能拯救饥饿的人们
日都ヶ島が今あるのは私のおかげなんですよ
日都岛能有今天还是多亏了我
ふざけんな　この野郎
开什么玩笑 你这混蛋
自分が正しいことしてるつもり？
你觉得自己的所作所为很正确?
何で慎平の両親を殺した
为什么杀害慎平的父母
そりゃ潮ちゃんと同じく邪魔やったからでしょうが
因为他们和小潮一样 都很碍事
ヒルコ洞を発見して公表しようとしましてね
他们发现了蛭子洞 想要将其公诸于世
愚かな夫婦でしたが　母がおいしくいただきました
一对愚蠢的夫妇 不过母亲我们吃了 很美味
こいつ　許さん
这家伙 不可原谅
もしかして影にしといた方がうれしかったかなぁ？
还是说把他们变成影子 你们会高兴一些?
お…　俺は　お前とは違う
我… 我和你不同
人殺しなんかしたくない
我不想杀人
お前かて死にたないやろ
你也不想死吧
何でそこまでハイネを守る
为什么要如此保护波稻
お前は人や
你是人吧
ハイネが帰る故郷に　お前は一緒に行けやんはずや
波稻将要回归故乡 你应当无法同行吧
ハイネを差し出せ　それで終わりにできやんか
交出波稻 我们到此为止行不行
それは私のエンディングではない
那并非我的终局
母の願いをかなえることが私の使命
实现母亲的愿望才是我的使命
クソッ　クソッ
该死 该死
それに分かりませんよ　私の影がいるのかも
而且不好说哦 说不定我也有影子
何かがおかしい
感觉有些不对劲
引き金を引いて　近くに影の気配はない
扣下扳机吧 附近没有影子的气息
なぜ　なぜこいつは…
为什么 这家伙为什么…
撃って　慎平
开枪 慎平
シデを倒すのは　今しかない
只有现在能解决四手了
分かりますよ　君は今こう考えてる
我明白 你现在应该在想
何でこいつは　左手にヤケドしてへんのや
这家伙的左手为什么没有烧伤的痕迹
ってね
对吧
ところで慎平君　もう私動いてもええんですか
说起来 慎平 我现在可以动了吗
ここまでや　もう我慢できやん
到此为止 我忍无可忍了
潮　待て…
潮 等等…
死んでる
死了
これで　終わり？
这样就结束了?
俺がやるって言うたやろ
说好了我来动手吧
お前にこんなことさせるつもりじゃ
我不想让你做这样的事
やっぱり慎平が人殺しらしたアカン
我还是不能让慎平杀人
何でや　こいつは俺の仇や
为什么 这家伙是我的仇人
慎平は優しいから　きっと後悔したよ
慎平这么善良 一定会后悔
人として見てるやろ
你都是当人看待的吧
私のことも　こんなヤツのことも
无论是我 还是这种家伙
汚れ役は　全部私に任しとき
肮脏的角色都由我来扮演好了
潮…
貸してん
借我用下
みんな聞いてた
大家听到没有
シデを殺した
我杀死了四手
慎…
はい　ワンダウン
好的 解决一个
シデ　な…　何で…
四手 为… 为什么
まさか　そんな…
怎么会 不会…
ごめん　慎平　気付いて…
抱歉 慎平 没有…
残念やったねぇ　慎平君
真是可惜呢 慎平
ほんのちょっぴり　フカンが足らんかったんとちゃいますか
真的就差一点 俯瞰还差了那么一点
一人で行く？
你自己去?
説得するやと？
说服他?
わしは反対や　シデが生身さらしとったら
我反对 看到四手没有武装
何も考えんと引き金引かなアカン
必须要毫不犹豫扣下扳机
わしがやる
我来做
待ってください
请等一下
１回だけ俺に下さい
给我一次机会
あいつが何を考えてんのか　知っときたいんです
我想知道那个家伙究竟在想什么
でないと　殺すなんて無理です
不然我无法下手杀死他
何で俺の両親を殺したんか　あいつの口から理由を聞きたい
为什么要杀害我的父母 我想听他说出理由
でないと全然納得できません
不然我难以认同
しかし…
可是…
そのためやったら…
为了这个目的…
一回死ぬくらい　屁でもないです
哪怕死上一次 我也无所谓
私はついてくからな
我也跟你一起去
神社がもし影だらけで待ち受けられとったら
如果神社里到处都是影子在埋伏你
話するどころちゃうで
那还怎么对话
潮の言う通りだ
潮说的没错
単身乗り込めば　ヤツらが君を捕獲するプランに切り替える危険性も出てくる
你独自前去 那家伙有可能改变计划准备捉住你
わしらも境内まで行かせてもらうぞ
我们也要去神社院内候着
分かりました
我明白了
会話も盗み聞きできやんか
能让我们也听听对话内容吗
グループ通話で　ポケットに入れとけばどうかな
切换到群组通话 放到口袋里就行吧
アカンな　これやと会話の内容までは聞き取れやん
不行吧 这样可能听不清对话的内容
ほな　銃声合図にしたらええわいしょ
不如用枪声做信号好了
２発　まずヤツの影に撃ち込みます
先对那家伙的影子开两枪
本当に人かどうかの確認のために
以确认那家伙是不是人
もし３発目が聞こえたら　踏み込んでください
听到第三声枪响 就请闯进来
今どんな気分ですか　慎平君
现在感觉如何 慎平
ラスボス前のセーブデータが消えた小学生の気分かなぁ
是不是有种在最终BOSS前丢失存档的小学生的感觉
ウシオは死んだ
潮已经死了
ガキどもが…
一群小孩…
この私のエンディングを変えられるとでも
不会觉得自己能够改变我的终局吧
大丈夫や　何があっても私がついてる…
不用担心 无论发生什么我不会离开…
君とループするんは絶望と後悔だけや
只有绝望与后悔会随你进入循环
いってらっしゃい
走好不送
慎平って尻に敷かれるタイプやな
慎平就是妻管严的那类人
うん　夫婦みたい
嗯 就像夫妇一样
あれ
咦?
潮は？
潮呢?
さっきまでそこにおったのに
刚才还在那边呢
しんぺー？
慎平?
潮風に溶けた面影は幻のままで今も
你的面容随海风飘散彷如幻影
リアルで鮮明な思い出は
可记忆却如此鲜明难以忘却
何度も何度も繰り返す
一次又一次反复
嘘でもいいからそばにいてよ
请待在我身边 谎言也无妨
もっと近くで
再近一些
すぐ好きになって
就这样陷入爱河
時間だけが過ぎて
只剩时间流逝
あぁ…戻りたいな
想要回归
失恋ソング沢山聴いて
听过太多失恋的歌
泣いてばかりの私はもう
总是哭泣的我
捨てたいから
也想要不管不顾
強がらないで
不必逞强
素直になってよ
坦率一些
なんて遅いよね
却为时已晚
made in black